太初之母普祭
2000年7月2日
美国卡纳祖哈雷Nirmal Nagari
今天我们齐聚于此 举行太初之母普祭
我已经跟你们讲过太初之母的事
讲过祂如何在这世间完成各项使命
首先去创世
继而通过进化过程创造出人类
在此之后 给予保护和抚慰
继而给予教导和引领
曾有许多圣者降临世间
只是为了教导和引领人类
他们告诉世人何为正确 何为错误
教导人当做什么 不当做什么
阐明何为自尊
以及人类作为至高生灵所肩负的职责
这样的圣者之中有无数位曾降临尘世
他们前赴后继 遍布各个国家
由于他们的教导和引领
逐渐形成了诸多宗教
当然你们也看到
如今各宗教已然乱象丛生
因此他们的生命就被白白浪费了
他们创立了一个又一个宗教
结果只是造成人类陷入分裂隔阂
分裂隔阂到彼此仇视的地步
可恶的是
一个人如果生在信奉甲宗教的家庭
便会仇视信奉乙宗教的人
然而 那些作为教导和引领者降临的圣者
宣扬的本是人类的团结一致 全然合一
尽管如此 人类的头脑
却在自由意志支配下 做出了种种错事
使得各个国家
甚至可以说整个世界
都因宗教而陷入了重重问题之中
宗教怎会使人仇视他人
宗教的存在本应是
让人理解爱 汲取爱与同情
所以 太初之母必须要完成的第三项使命
关乎我们内在的灵量
经由灵量的觉醒
我们得以获得纯粹的知识 绝对的知识
这份纯粹的知识不可被质疑
它就是绝对真理
你在获得自觉之后所知晓的一切
皆是绝对真理
倘若你知晓这一点 就必须明白
万物本应合一
你们不能再相互争斗
也不能再憎恨任何人
如果逐渐做到这一点
世间所有问题都将消失
首先说救赎 这是太初之母的特质
就是要救赎人类
使其摆脱对他人的所有错误认知
首先 我们知道 我们内在有六大敌人
除非我们降服这六大敌人
否则就算不上真正有信仰的人
话是这么说
但事实上 世间所有宗教只是建立在
助长我们内在六大敌人的基础上
当你看清这一点 就会开始追寻
不断追寻 诚挚地追寻真理
而真理 那绝对真理的唯一揭示之道
就是你的灵性进化与内在蜕变
正是这场蜕变 使你成为能洞悉真理的人
为此 太初之母在你内在的升起至关重要
也就是你灵量的升起
当这一过程发生时
你会自动摆脱内在的六大敌人
你会成为美好的人
就像莲花 在其最初萌芽阶段
看起来和池塘里的其他微小生物并无分别
或者说
就如同池中极其微小的污浊之物
可一旦它开始生长
脱离污浊的池水
便化作如此美丽的花朵
亭亭玉立 徐徐绽放
同理 一位霎哈嘉瑜伽士
纵然身处世间种种纷乱污浊之中
却能如莲花般盛开
莲花不会沾染
生长环境中的虫蚁 尘垢与污秽
它只汲取纯净之水
任由其余污浊之物原封不动地留在原处
最终你内在留存下来的
只有纯洁 美好与芬芳
恰如莲花一般
这时便再也不会
被水中种种微小生灵或污浊之物所侵扰
如今你们已经到达了这种境界
我十分高兴看到
有这么多美国人已到达了这种境界
要知道 这是极大的恩典
因为美国在诸多方面都居于领先地位
有人说美国积累了巨额财富
但这并不是衡量一个人
能否成为优秀霎哈嘉瑜伽士的标准
你真正收获的 是内在的满足感
这种内在的满足感
让你能够享受自己及他人所拥有的一切
发生在你身上的第二点
你变得完全拥有集体性
这是必然要发生的
但我发现
人们至今仍没有理解集体性的含义
譬如这里的家庭关系非常 非常脆弱
本由自然亲情所缔结的家庭
没有得到应有的尊重
这一切都缘于家庭以金钱为根基
于是人们因金钱而开始争吵 彼此争斗
甚至互相残杀
而家庭的根基 是爱与慈悲
内心没有爱与慈悲的人
无法拥有幸福的家庭
有时我甚至
在霎哈嘉瑜伽士当中也看到类似的情形
有些为金钱奔波 受过良好教育的人
有时会看不起经济条件不那么富足的人
还有那些居家操持家务 照料孩子
维系家庭安稳的主妇
反倒不如某些机构里的秘书那样受人尊重
我不明白为什么
这种男性化的特质会出现在女人身上
她们凭什么认为自己比那些辛苦操持家务
做饭 照顾子女 承受所有社会压力的
女性更高一等
我觉得 这正是美国
乃至整个西方国家非常欠缺的一点
当金钱被奉为至上 被看的过重时
拉克希米原理便不再被尊崇
这实在令人诧异
金钱本是拉克希米的恩赐
可身为古哈拉克希米（家户女神）
的持家女性 却得不到敬重
我告诉你们
这种情况会导致非常非常错误的结果
作为女性 你可以工作 可以接受教育
但也应当能够照料家庭
关心家人的舒适 并守护家庭的和睦
然而 如今受过教育的女性
我称这类女性为男性化的女性
她们自认为高人一等 实则大错特错
男性在任何层面上
都从来不比女性更为优越
接着 这种不平等的存在
让有些人开始自以为
我们有收入 我们受过教育
她们真的是我说的 男性化的女性
但那些在家庭中怀着爱 辛勤操劳
照顾孩子 维系家庭的女性
她们丝毫也不逊色于在办公室工作的人
因此 这样的女性理应得到丈夫的尊重
得到家中所有男性的尊重
不仅如此
所有霎哈嘉瑜伽士
都必须敬重承担这份艰难职责的女性
我也曾是一名家庭主妇
深知 操持家事 抚育儿女 打理家中全部事务
还要在预算有限的情况下精打细算
这些都意味着什么
这种自我必须去除
前些天 有位女士来采访我 她问道
在这个男人的世界里
您为何能获得如此多的敬重
男人的世界 这话让我真的觉得很可笑
我无法理解
是什么令她认为这是男人的世界
没有女人 男人能存续下去吗
不过 她的问题也让我感到很惊讶
因为她说
即便是监狱里的罪犯 也对您满怀敬重
这怎么可能
他们怎会对一位女性有如此深的敬意
我反问她 我只有一件事难以理解
这些罪犯难道没有母亲吗
他们都是男性 难道没有母亲吗
他们都有母亲 都会敬重母亲
这就是世人应当明白的道理
对孩子而言 女性远比男性重要
但我也见过一些女性
自以为能力出众 总想掌控一切
反而制造出种种问题
而母亲的职责并不是掌控
而是去爱 去给予慈悲
而在这些西方所谓的发达国家里
女性的这种特质正在消失
这是一件十分危险的事
我个人认为
长此以往 家庭将会走向毁灭
再也没有人会尊重照顾家庭的女性
可我要说 持家女性在家庭中的分量
远胜过一国总理
她理应被敬重 被理解
今日 我想特别强调的是
你们所有人都应当理解家庭主妇的价值
做一名家庭主妇 是一份极艰巨的工作
我亲身经历过 深知其中滋味
倘若家庭主妇得不到应有的尊重
她们同时还要照顾孩子
而孩子是未来的公民
谁来培养他们 谁来养育他们
那些男性化的女性 有些甚至没有孩子
所以她们不了解养育孩子的难处
至少对于那些尽心化解子女各种问题的女性
你们必须懂得她们所肩负的责任
我认为 这是所有西方社会
正在崩塌的最关键的原因
就是在他们的文化里
根本没有给母亲留下一席之地
所以 身为正在操持家务的母亲
千万不要因此而觉得自己低人一等
更不必在那些自以为了不起的人面前
感到自卑
从根本上讲 家庭必须幸福
集体性首先要在家庭中运作
孩子应当得到恰当的引导
应当以正确的方式被抚育长大
事实上 如今这个时代
你们都清楚孩子们正遭遇着什么
每当看到相关新闻 真的深感震惊
孩子们竟被当作无人想要的累赘
没有得到丝毫关注
最终 这些孩子沦为瘾君子 流浪汉之类的
他们会变成任何不好的样子
只因他们被极度忽视 甚至饱受憎恨
因此人们首先要谨记
为了集体性 你也必须好好照顾自己的孩子
不仅如此 更要怀着爱与慈悲去照顾
切不可试图借此成为专制之人
而是要成为喜乐与慈悲的源泉
在我的一次讲座中
曾和大家谈到过情感才智
这正是我们应当努力吸收的特质
所谓情感才智 是以情感为根基的才智
除非我们拥有情感才智
否则社会便无法进步
拥有情感才智的人
懂得关怀他人 也享受这份关怀
你怀着深切的共情为他人付出一切
不是对一个孩子 一个儿子
而是对所有人
你都必须具备这份情感才智
有些孩子生来便具备此种特质
但有些孩子则需要后天培养
从而让他们拥有情感才智
因为倘若父母唯利是图 极度自私
就不会允许孩子把任何东西给予他人
于是这样的孩子会长成一种很怪异的人
从不为任何人付出
甚至不会为自己的国家付出
凡事都只为一己私利
他又为何要去付出呢
这类人终会陷入贪腐
沉溺于各种只为满足私利的行径之中
现在 我们讲到集体性
在集体中 我们为他人付出
也享受为他人付出
我们乐于把自己的东西分享给他人
而非只为自己
否则你的孩子也会变成同样自私的人
凡事只顾及自身
我们必须把这份情感才智
融入我们的日常生活
融入我们自身的行为模式之中
（反省自身 ）究竟是拥有情感才智
还是仅有智力或是只会情绪化
后面这两种情况都有失偏颇
如果你仅有智力 就会变得非常冷漠刻板
朋友寥寥无几 甚至孤身无伴
而且总试图把自己隔离在集体之外
而若你只是情绪化
便会偏执地眷恋某一个人
执着自己的孩子 执着某一个人
甚至社会交往中也是如此
这种执着毫无缘由
为什么呢 为何偏偏执着一人
为何只牵挂某一个人
所有这样的人
终将落入种种可怕的俗世纠葛之中
如今政界也是如此
人们试图帮助自己的子女等人谋利
我们印度人也因这种情感执着
承受了诸多苦难
从道义层面来看 情感才智是至高的特质
它使你乐于给予 关怀他人 关心众人
成为十分合群的人
如今 孤傲成了另一种时尚
它极其狭隘 排斥他人
只因你不甘心泯然于众
想要与众不同
你应当在情感才智方面特立独行
而不是在其他方面标新立异
这才是你所能拥有的至高特质
我承认 我只是一名女子 一位母亲
但我所真正拥有的
是如汪洋大海般广阔的情感才智
凭此情感才智
我能洞悉每一个人 理解每一个人
我所完成的一切使命
皆缘于我头脑中的这份特质
我并不执着于某一个人
也不拘泥于某一种方式
无论你们说什么 我都能够理解包容
因为我所处的层次 能够洞察你们所做的一切
想要达成这一点 就要努力培养情感才智
如今的孩子连玩具都不愿分享给同伴玩耍
就连妈妈 爸爸也是这般模样 极度自私
心里想着 我们必须要有自己的东西
你看 一切都该归我们自己所有
这种习气必须彻底摒弃
尤其是美国人更要摒弃这种习气
因为他们堪称这类自私风气的引领者
他们的种种自私行径 无需我一一细数
但大家心里都清楚
你不妨去问问
加拿大 墨西哥 秘鲁等地的民众
他们都会如实道出
美国人不以自私自利为耻
也不以剥削为耻
无人敢劝导他们
只因他们自认为十分富有
可再多的财富
也无法给予他们生命的喜乐
生命的喜乐 只存于情感才智之中
若是缺乏情感才智 生命便会变得
刻板 扭曲 难以忍受 继而恐怖
甚至一个家庭若是没有情感才智做维系
最终也会走向破裂
我认识许多女性 曾经历三段 五段婚姻
我不明白她们怎能有这样的人生境遇
然而究其原因
都是因为情感才智匮乏才走到这般境地
情感才智本是一种乐于付出的意识
这绝非意味着你要做出牺牲
完全不是
也绝对不是一种 我们必须忍受 的观念
看看基督的一生 祂献出了自己的生命
祂有什么必要这样做
这背后的支撑便是真理
当你心怀真理
拥有真理之光 真理之本源与真理之力量
你便拥有了情感才智
你会明白 若你真心热爱一件事物
就必须经受种种磨难
也必须忍受许多荒谬
我知道这样说有点沉重
但我想 借着这场特别的普祭
我想和大家谈谈家庭生活
无论在灵舍 线下活动 还是身处任何地方
我们都应谨记一点
在努力宣讲霎哈嘉瑜伽时
我们是否具备这份情感才智
为何总要我亲自奔走各地劝导世人
真的有这个必要吗
你们本就可以劝导他们
如果你们拥有这份情感才智 人们自会听从
为什么不去做呢
我不必再走遍各地亲自宣讲
我又能去到多少个国家呢
而情感才智所带来的回应如此美好
如此动人 实在令人惊叹
就好比贝宁这个国家 所有的穆斯林和黑人
都成为了霎哈嘉瑜伽士
足足有九千人之多
我怎能感召这么多人的心
大家不妨想一想
九千人这般庞大的规模
此外 我在其他国家也见到了类似景象
这便是情感才智的力量
能够感召人心
纵使你坐拥有无数财富 金钱与一切外物
（若是缺乏情感才智） 也只会遭人厌恶
诚然如此 或许有人会问
这有什么不妥 哪里出了问题
错就错在你在伤害世间最珍贵的事物
即人类本身
世人常说政客行事不堪
究其缘由 便是他们毫无情感才智
同样 身为管理者 他们也极难相处
也正是因为缺乏情感才智
这类人 都缺乏情感才智这一伟大的特质
倘若你们的国家发展十分进步
我必须要说
你们更要在情感才智上有所提升
我知道 不少人以博爱济世自居
美国人向来以乐善好施闻名
但在这背后隐藏的是
他们想要掌控权势 想用金钱统治他人
这并非情感才智 只是一心想要统治罢了
假如他们兴办各类慈善
只不过是为了在电视上博取名声
或是大肆宣传 哦 是他
之后便以巨头名流的姿态四处招摇
他们仅捐出微不足道的一点财物
就大肆炒作
只因他们想把一切都变现牟利
既然投入钱财 那么必须换来回报
而你们身为霎哈嘉瑜伽士
要向全世界传递情感才智的波浪
要将爱播撒到全世界
你们要向世人展示 如何以爱去赢得人心
只要你不太过执着 这一点便可实现
倘若你不只执着于自己的国家
这其实是一个更大的问题
你就不会试图剥削他国 利用他国
刻意打压他国
但若是怀着真挚的情怀眷恋自己的国家
便会通过踏实行善 为自己的国家赢得美誉
我不明白世人为何不懂得明辨是非
为何如此自私狭隘 只是试图抬高自己
只为自己谋求一切好处
你们所有人都有极大的机会
能够达到这样的境界
因为你们都是霎哈嘉瑜伽士
你们已然变得如同莲花一般
莲花自带香气 芬芳四溢
它终日栖身于浊水之中
却依旧馨香远播
凭借这份芬芳你们也能成就诸多美好
蜜蜂循香而来
安眠于莲花优美的花房之中
入夜后莲花便会小心闭合
各种生灵都会为了这朵莲花而来
为了汲取它的点滴美好
我们可以这么说
因为你们也能从中萃取带着芬芳的精华
还能从中酿取花蜜
只要有可能 所有生物都会奔赴这朵莲花
这并不意味着莲花柔弱无力
这正说明了
它的特质 它的力量 它的包容体谅
你们也是如此
你们都被造就成了莲花
你们不是被造就成
某种爬虫或愚蠢的驴子 绝不是
你们是要向世间散发
爱之芬芳 慈悲之馨香的人
理应为此心生欢喜
这并不是要让你们舍弃世俗拥有的一切
完全没有这个意思
而是说 无论你们拥有什么
无论你们具备何等机缘与能力
都应当尽力为他人付出 给予他人
你们付出得越多
内在集体性便越是圆满
这一点尤为重要 至少对美国而言是如此
因为如今人人都在争相效仿美国
一心追逐牟利的营生之类
但你们是霎哈嘉瑜伽士
所以你们该做的 是善用自身的修行成就
把它分享给他人 给予他人自觉
许多人得到自觉之后 对此毫不上心
他们就是不去传播霎哈嘉瑜伽
对此漠不关心
这有时让我非常震惊
既然如此 我又何必走遍世界各地
与那些疯狂之人周旋
向他们宣讲霎哈嘉瑜伽呢
同理 你们如今也应心怀信念
我们必须承担这份使命
去改变这个世界
带领更多人走进霎哈嘉瑜伽
我们为何做不到 我们人数如此众多
当年基督仅有十二位门徒
却能将基督教广为传播
何况你们呢 你们自身条件完备
掌握诸多真知 绝对的知识和体验
所以你们只要兼具这份体验与真知
便能够感召世人
但你们心中潜藏着一种野心
这与霎哈嘉瑜伽文化背道而驰
有人想成为领袖 或是想打压他人
又或是一味妄自尊大
这都是不对的
还有人练习霎哈嘉瑜伽
或是传播霎哈嘉瑜伽
只想抬高自己
这绝非正道
正道是全然的交托顺服
全心投身于霎哈嘉瑜伽的事业之中
我告诉你们
这完全可以做到 一点也不难
其实非常简单
唯一要明白的是
如今你们在整个宇宙中拥有特殊的地位
你们不是来消沉颓废的
更不是来虚度此生的
我们开始了配婚工作
在美国也是应众人所愿
我说 好 我们会举办婚礼
可这样的婚姻 最终成果是什么
若和世间普通婚姻毫无分别
又有什么意义
他们有为他人付出些什么
又能养育出怎样的后代
你们应当确保
成为霎哈嘉瑜伽中的修行伴侣
你们的家庭应当与众不同
对家人的爱也该截然不同
整个霎哈嘉瑜伽大家庭
也需要你们的家庭
因此 你们对每一个人都要心怀慈悲与爱
我知道
有些人成长很快 有些人却停滞不前
因为他们缺乏情感与才智之间的平衡
这份平衡必须完全建立起来
我知道 终有一天 美国将会引领
千千万万的人走进霎哈嘉瑜伽
迄今为止
这个国家采纳的全都是错误的事物
开始是染上毒瘾 继而其它恶习相继兴起
各色荒谬之事都在这个国家滋生蔓延
为何会这样
如今这里新生的莲花般的瑜伽士们
必须改变这个混浊湖泊的氛围
此地种种污秽恶行 不道德之事不断滋生
正在侵蚀着整个世界
因此 在日常心念中
我们也应当尝试内省
我们是否真正在遵循正道
我们是否在切实做好分内之事
我们自身行事是否恪守道德准则
这是霎哈嘉瑜伽里十分关键的一点
你的衣着外表 行走举止 言语谈吐
方方面面都非常重要
所有其它相关方面 你们也都应善加运用
至于如何创造 如何关照不同的轮穴
你们都应专注其中
内省自己的所作所为
内省自己究竟要活出怎样的生命
你们是霎哈嘉瑜伽士 是与众不同的人
绝非平凡之辈
我想告诉你们 你们应当拥有自尊
努力理解自己的特质与本质
非常感谢大家
愿神祝福你们
2026年6月23日 中国集体翻译制作